
1. 全選「總價」這欄的資料，再選「常用」索引標籤的「樣式→設定格式化的條件→醒目提醒儲存格規則→小於…」，設定小於25000元的儲存格標為紅色，馬上看出符合預算的機票。
2. 一秒把表格變圖表：按下F11，數字轉化成資訊圖表
3. 欄列互換：先以Ctrl+C複製整個表格，選擇「常用」索引標籤裡、「貼上」中的「轉置」即可。
4. 自動換列：文字資料太長，就讓它折行才看得見
   「常用」索引標籤裡、「對齊方式」的「自動換列」讓資料可以「折行」，在一個畫面裡完整呈現。
5. 需要被比較的資料 "直排"   
   重要的資訊往前移動
   按順序排列
   簡化數字
   刪掉重複的資訊 (e.g (%) , (千億))
   小數點後位數相同
   去除分隔線避免雜訊 ( Why , 其實不太認同)

6. 圓餅圖中央的空間要好好利用！只要插入一個圓形就可以表達觀點 

7. 快速輸入日期與時間 :        【Ctrl + ;】鍵，即可快速插入今天的日期，而按下【Ctrl + Shift + ;】鍵則可以快速輸入現在的時間。
   快速選取表格中的欄、列 :     選取儲存格後直接按下【Ctrl + Shift + 方向】鍵，如此該儲存格之後到資料結束的欄或列，就會被你選取起來。
   快速移到目前資料區域的邊緣 : 【Ctrl +方向】鍵，就能快速移動到表格的上、下、左、右的位置。
   快速移到工作表開始處與最右下角 : 
      快速移動至最右下角輸入有資料的儲存格 : 【Ctrl + End】
      將目前選取中的儲存格位置立刻改為工作表開始處 : 【Ctrl + Home】
   快速在工作表中移動
      【Ctrl + PgDn】鍵跳至下一個工作表
      【Ctrl + PgUp】跳至上一個緊鄰的工作表
   快速隱藏顯示欄、列
       【Ctrl + (】鍵, 就可以將整欄隱藏起來
       【Ctrl + Shift + (】解除隱藏欄
       【Ctrl + )】鍵將整列隱藏
       【Ctrl + Shift + )】解除隱藏列
   快速插入「SUM 函數」
       【Alt + =】鍵，接著再利用【Enter】鍵進行確認。
   快速變更成百分比格式
       【Ctrl + Shift + %】鍵
   快速執行重複動作的 F4 鍵
