獎勵金申請須知及流程
https://epamotor.epa.gov.tw/QnAForBns.aspx
車輛的報廢程序分為車體回收與車籍報廢兩部分：
車體回收
車體回收：先洽合法回收業者辦理車體回收事宜，
回收業者名單可透過資源回收免費服務專線0800-085717或瀏覽資源回收網網頁(http://recycle.epa.gov.tw)／受補貼機構查詢／受補貼回收業／廢機動車輛中選取回收商資料，將由您確認並通知回收商後，儘速至您指定之地點免費將廢車拖走。並請向回收商索取環保署「廢機動車輛回收管制聯單」及取回車牌，至監理單位辦理車籍報廢。

車籍報廢
麻煩取下您的(機車/汽車)車牌，連同車主的身分證、印章、行照，立即至監理站辦理車籍報廢，以停止牌照稅、燃料費稽徵累計，以免影響民眾之權益。 
環保署為避免後續衍生出幽靈車、拼裝車及杜絕借屍還魂或改造贓車等問題，鼓勵民眾配合車體拖吊處理，提供廢車(汽車車齡10年(含)以上、機車車齡7年(含)以上)回收獎勵金！
在車體拖吊的同時，回收商會向您索取一份車籍資料影本，並提供您乙份申請獎勵金用「廢機動車輛回收管制聯單」，請您填妥管制聯單 資料、簽名並檢附車主身分證影本及監理單位核發之報廢或繳銷異動證明影本後，
掛號信寄回環保署廢機動車輛回收獎勵金專用信箱(台北郵政3257信箱)，約三十個工作天後即可收到獎勵金，機車為300元，汽車為 1000元。


回收管道查詢
http://recycle.epa.gov.tw/Recycle/
鴻岳汽車材料有限公司	新北市中和區秀峰街一一九巷四弄三號	桃園市大園區北港里四鄰海湖三-一號	02-26105279	桃回收字第0133號	廢汽車,廢機車	
炬田環保有限公司	    新北市中和區南山里景平路五二○號二樓	新北市無門牌	02-8686-2229	北府環衛廢回字第(登 )0101號	廢汽車,廢機車