1. 肩膀要放鬆
2. 不要太快吐氣 ==> "快吸慢吐及規律換氣"
3. 眼睛看水底 , 頭要再低一些 , 肚子要縮
4. 打水四次 , 左右單手划手一次 , 手停於大腿側
5. 側肩時頭不動 , 一樣看著水底 (下巴頂著鎖骨) , 腰要用力頂住.
   腿打水六下 ==> 左手划轉肩後置於大腿側 ==> 右手由大腿側舉起時, 由手肘帶動 , 手腕不要用力,順順透過轉肩帶動往前伸 , 不要過中 , 入水後保持水平.
   腿打水六下 ==> 右手划轉肩後置於大腿側 ==> 左手由大腿側舉起時, 由手肘帶動 , 手腕不要用力,順順透過轉肩帶動往前伸 , 不要過中 , 入水後保持水平.
   
6. 手臂前伸時應伸向肩膀前面，而非想著要伸到頭前面。
   最佳入水點是在頭和手臂完全伸直之間。

7. Home Exercises for Swimmers :
   - 坐於椅上 , 腳平抬 , 轉動ankle.
   
8. training plan :
   Killer Kick 
   總練習距離：2,400公尺
   暖身：游泳200公尺；
         以浮板輔助打水200公尺；
         划水200公尺。
   主練習： a. 5趟100公尺打水練習，每趟間休息15秒，
               以25公尺為一單位，輪流練習 右側、 左側， 六拍踢（six-beat kick）、三拍踢（three-beat kick）。
            b. 以中等速度游5躺100公尺，每趟間休息15秒。
            c. 利用浮板輔助踢腿進行10趟50公尺練習；其中，使勁踢25公尺、輕鬆踢25公尺，每趟休息10秒。
               緩和運動：輕鬆地游100公尺、踢腿100公尺 (背部呈流線型)、輕鬆划水100公尺。
            
   換氣時不抬頭也不轉頭，而是靠身體的移動而使頭部轉動或上下，就好像戴著復健用頸圈一樣。也就是說，游自由式時永遠只看到水道繩，游蛙式和蝶式時永遠只看到水面，不會看到岸上的辣妹。
   
   
   在游自由式時，軀幹是處於一個適量的繃緊狀態，不會是完全放鬆的，
   而且需要利用腹肌的力量帶動軀幹左右轉動，然後做到肩膊及髖的轉動，使划水的手和踢水的腳在同一直線上轉動，以減低水阻及增長划水路線。
   Solution :
   1.腳夾浮器練划手，練的時候收緊腹肌，集中注意腹肌如何帶動肩膊及髖的轉動；
     很多人練這個只顧著手臂的動作，完全放任腰部胡亂擺動，錯過了重點。
   2.側踢。這最好是在你苦練扶板踢水有一定程度後才開始練，因為扶板踢水會練到如何收緊腹肌，使身體像獨木舟一樣，成一直線及與水面保持接近平衡的狀態以減少水阻。
     初練時扶著浮板，面向池一側，踢腳前進。回程再練另一側。
     進階:頭望天花板，做同樣動作。
     再進階:不用浮板。
   用心練的話，大約20至50節課，應該有成效。   
   
   每一划是否可以做到一個完整的划水路線（普遍問題是:手臂入水時未有伸到最前、划水未到大腿便將手提上水面回臂）
   頭部應如髖部均在同一水平位置，髖部不可低過頭部，軀幹轉動的幅度（shoulder rotation是否做得到位）
   收緊腹肌（真的是「意聚丹田」的感覺），然後再調整軀幹的位置，靠腰腹肌肉抬高臀部，拉長身體，注意踢水動作.
   扶板踢水，第一除了要留意大腿動作，第二就是鎖緊腹肌
   右手發動的同時，右腳打一下(此時左腳要忍住，保持直的)，然後右腳打完要保持直的，右手也是，此時有耐心的左手及左腳才接續動作...為什麼要有耐心?因為你會發現身體是在水中滑行
   
   Baby Drill Workout
   1. 暖身：游50公尺，打水50公尺，划水50公尺，重複2次。
   2. 主訓練：
      a. 進行5趟100公尺划水練習，每趟間休息15秒，
         以25公尺為一單位，左、右手、前交叉划法（catch-up drill）、和快速游各25公尺輪流練習。
      
      b. 接著游4趟75公尺，其中快速游25公尺、輕鬆游25公尺、再快速游25公尺，每趟花10秒休息。

      c. 進行5趟100公尺划水練習，每趟間休息15秒，以25公尺為一單位，
         前交叉划法、指尖划法（fingertip drag）、拳頭划法 （fist Dril） 和快速游各25公尺輪流練習。
        
      d. 重複(b)。

      e. 4趟50公尺的練習，其中25公尺做泰山訓練（tarzan or Heads up）、再游25公尺。每趟間休息15秒。

      f. 10趟25公尺快速游，每趟間休息10秒。

      緩和訓練：輕鬆地游200公尺，其中25公尺雙臂仰泳、25公尺蛙式、划水50公尺。
   